やあ、玄道!この剣法の目の前で、 打って渡せと受け負った観衆才学尾、さあ、受け取ろう!
早く、渡せと手詰めの最速!
ちっと、起こせず、
仮初めならぬ大人の若義、 柿首、ねじ首に燃え致されず、
しばらくは御容赦、
と、立ち上がるを待つ大人、
やあ、その手は食わぬ。
しわしの容赦と暇どらし、 逃げぢたく致しても、
裏道へわす百人の付分、 蟻の這いずる所も無い。
が、また、生顔と死に顔は、 相応が変わる。
な、何と、身代わりの二尺首、 いや、もう、それ、もう食べぬ。
おろでなことして後悔すな。
って言われて、ぐわあ、としきわげ、 いやあ、いらざるばかで、
いやあ、身をほぼけたな、 苦べたまが出っ振り返り、
さかさままのこで身をおわしらす、 紛れもなきかんしゅうさぎの首、
わっつけ見せよ。
おお、その舌の根の乾かぬうちに、
早く打て。
たこ切れ。
とげんぼがけ。
とばかりに、
目をついて、
手切りに、
おわあ、にききゆるにおもう、 ここと大事とこべるもすが、
けんしわしほほはっぽうに、 わなこをくばるなかにもまつおう。
つくえぶんこのかずを、
にもおわし、
いやあ、がてんのいかん、 さきだっていいんだがきらをかぞおれば、
つくえのかずがいっきゃこおい、
そのせがれはどこにおるぞ。
とみとがめられて、となりは、
いや、これきょうはじめ、
いや、てらまいりしたこがござんす。
なあに、ばかな、
それそれ、これがすなわちかんしゅうさいの、
おつくえぶんのこと、きれをかくした。
とりづくい、
ちゃんとしゃたいて、
とりづくい。